여기 한 병 더
무슨 걱정 있수?
평소엔 한 병도 다 못 자시는
양반이 웬일이래?
좋은 일이라도 있나 보지
가만있어 봐요
안주 다 됐으니까 같이 드슈
속 안 버리게
술부터 주면 누가 잡아먹나?
아이고, 알았어요
천천히 좀 마셔요
무슨 생각 하는지 안다
상상 속에선 난 이미
네 손에 죽었겠지
수도 없이
상상?
네가 내 손에 죽게 되는 건
현실이야
시간문제고
그래?
넌 지금 도망을 간 거야
그 안에 그렇게 숨어서
잊혀지길 바라겠지
병신같이
조마조마해하면서
그래
그렇게 느낄 수도 있겠네
난 머리가 나빠서
거기까진 생각을 못 했어
개소리하지 마
내가 살아 있는 한은
꿈도 못 꿀 일이니까
그런데 말이다
세상일이라는 게
너처럼 장담할 수 있는 게 아니야
어쩌면 너도 변할 수가 있거든
그러니까 함부로...
나 같은 여자애가
뭘 하겠냐는 거지?
말로만 주절거리다가
제풀에 지쳐서 나가떨어질 때까지
노닥거리는 거잖아
그렇지?
미쳤어?
이제 좀 실감이 나?
고작 이거 갖고?
약속할게
넌 내 손에
죽게 될 거야
무슨 일이 있어도 반드시
가능하겠어, 네가?
뭐?
내 앞에서 피를 보이면
내가 겁먹을 줄 알았어?
어디서 배운 거야?
친구? 아니면 인터넷?
설마 영화라도 보고 와서
지금 흉내 내는 거야?
- 뭐라고?
-  네 말이 맞아
난 지금 여기가 너무 좋아, 어?
먹여 주지, 재워 주지
너 같은 또라이한테 안 시달리지
개새끼!
그렇지 않아도
네가 살아 있어서 찝찝했는데
너 하는 꼴 보니까
마음이 푹 놓인다, 어
이제 두 다리 뻗고
잘 수 있겠다, 어?
이거 놔! 이거 놔!
- 네 몸 하나 간수도 못 하는 주제에
-  놔, 놔!
- 날 죽이겠다고?
-  놔!
네 꼴을 좀 봐!
기다릴게
너랑 난 분명히 다시 만날 거야
널 내 손으로 죽여 버릴 거야!
무슨 일이 있어도 반드시!
좋은데?
날 기다려 주는
사람도 있고 말이야, 어?
분명 뭔가 숨기는 게 있어
제발 내 말 듣고 경찰 부르라고
이 집이 아니라
정신 병원이나 감옥에
썩어야 될 여자라니까?
잠깐만 기다려 봐
아니, 이런 촌구석에 날 가둬 놓고선
미안하지도 않아?
지금 함묘진이랑 있는 시간보다...
지금 당장 3천 더
아니면 나도 이 시간부로 끝이야
나 갖고 장난해, 지금?
운전 잘 못했던 거 같은데
완전 베테랑이었는데?
사고 때문에 자신이 없어졌나 보다
정말이냐? 응?
내가 지금
꿈을 꾸고 있는 건 아니지?
내 평생 들어 본 소식 중에
가장 기쁜 소식이다, 응?
지금 죽어도 여한이 없을 정도야
표현을 해도 참
애 놀라겠어요
아, 우리 손주가 듣겠구나
미안하다, 아가야
할아비가 생각보다
그렇게 주책은 아니라고
얘기 좀 잘 좀 부탁한다
네
요즘 회사 안팎으로
뒤숭숭한 일들뿐인데
우리 아가가
내 걱정거리를
다 해결해 준 기분이야
고맙다
아닙니다, 아버님
당신이
신경을 많이 써야겠어
요즘 애들이 좀 민감한가
유리처럼 대해 주자고
우리 관심을 시집살이라고
느끼지 않게 말이야
별말씀을 다 하세요
내가 그렇게
눈치 없는 줄 알아요?
말이 그렇단 얘기지
응
무슨 일인데 그래요?
고객이
전화를 받지 않아...
아니야, 잘못 온 전화야
응
도대체 몇 번을 그은 거냐?
으아!
아!
벌써 끝난 거야?
더 해 보지 그래, 어?
해 달라는 대로 다 해 줬잖아
왜 또 지랄이야!
이런, 씨
도대체 몇 번을 그은 거냐, 어?
면회실에서 난리 치던 때가
엊그저께 같은데
내가 나오기만을 기다린 거냐?
그렇게도 날 죽이고 싶냐?
입 다물어, 이 개새끼야
네 마음은 알지만 틀렸어
넌 아직 진실이 뭔지 몰라
닥쳐, 이 살인마 새끼야!
으!
쓸데없는 짓 그만해
네가 알고 있는 건
사실이 아니야!
더 해 봐, 병신아
으아!
네가 할 수 있는 게 고작 이거냐?
지금까지 기다렸던 복수가?
죽여
날 못 죽이면
네가 죽어
내 손에
지금까지 뭘 했길래
이 모양이냐, 어?
복수?
포기해
넌 틀려먹었어
다 뒈졌어
아!
네 부모 내가 안 죽였어
경찰에는 거짓 자백을 했었다
술김에 저지른 사고라고 자백한 건
사실이 아니야
안 믿겠지, 물론
- 그런데 말이야
-  개수작 부릴 시간에
네 유언이나 생각해
실수?
넌 내가 정말
실수했다고 생각하는 거냐?
응?
생각한다는 게 고작 그거야?
저 인간이 왜?
집에 갑자기 불이 나서
부모님이 돌아가신
그런 엄청난 일이
하필이면 가족처럼 지내던 내가
실수로 그랬다는 게 넌 믿어져?
사고를 저지른 사람은 따로 있다
돈을 받고
내가 누명을 쓰기로 한 거야
누명?
방 한 칸 없이
떠돌던 나를 어떻게 알았는지
최영호 회장이란 사람이
돈으로 나를 샀어
무슨 말을 하는 거야?
최영호는 또 누군데?
돈으로 따지면
대기업 재벌도
부럽지 않은 사람이다
그런 사람들은
자기가 저지른 잘못을
상식적으로 해결하지 않아
그 문제가 크면 클수록
난 그런 사람 몰라
엄마, 아빠도
그렇게 돈 많은 사람은 모른다고!
내 말 못 알아들어?
그건 나도 마찬가지야
알지도 못하는 사람이
왜 우리 가족을 죽여?
내막은 나도 몰라
만난 적도 없고
그 사람이 보내 준 돈을 받고
원하는 걸 해 줬을 뿐이야
개소리 집어치워!
우리 엄마, 아빠를
죽인 사람을 위해서
경찰한테 거짓말을 했다고?
얼굴도 모르는 사람한테
돈을 받고?
그게 사실이라고 해도
넌 내 손에 죽어
손목을 보니까
네 인생도 쉽지 않았나 본데
적당히 해 둬
너 같은 애송이가
상대할 수 있는 사람이 아니야
똑바로 말해
그 말이 사실이라면
나도 갚아 줘야지
병신같이 당한 시간이 얼마인데
그래?
넌 세상이
그렇게 네 마음대로 굴러가디?
지금 나 하나도
감당 못 하는 주제에?
두고 보면
누가 맞는지 알게 되겠지
무슨 생각을 하는지 들어나 볼까?
끝을 볼 거야
최영호 회장이든 누구든
다 찾아내서
내 손으로 직접 끝을 낼 거야
얼마나 잔인할지 상상도 못 해
아무도
날 말릴 생각이면
차라리 죽여
그게 빨라
말해
이 짐승에 대해서
알고 있는 모든 걸
이유가 뭔가?
이유가 뭔지 물었네
내 평생
내 평생 처음으로 한
일탈이고 파격이었다는 건
자네도 잘 알 거야
면목이 없습니다
발표를 하루 앞두고 찾아와서
출품을 못 하겠다는 건
나뿐만 아니라
이번 일과 관련된 모든 사람들을
모욕하는 행동이야
그 사람들이 자네와 나와의 관계를
알든 모르든 상관없이
업계의 한 사람으로서
최소한의 예의를 보여 주길 바라네
제 인생에서
가장 중요한 도전이었습니다
지금의 결정에
평생 후회할지도 모른다고
생각합니다
하지만 이대로라면
결과와는 상관없이
제 자신에게
부끄러운 인간으로 남게 될 겁니다
제가 도전을 처음으로 마음먹고
가장 먼저 한 일이
태진그룹 배 회장님을 찾아가서
심사 위원 명단을 부탁드린 겁니다
거기서 가장 힘 있는
사람을 찾아가서
저를 어필하는 거였고
그분이
바로 대표님이셨습니다
저는 그렇게 과정을 중요하다고
생각하지 않았습니다
자존심이 뭔지, 수치심이 뭔지
저는 전혀 모르고 살았습니다
바로잡고 싶습니다
죄송합니다
미안하네
이제야 자네를 제대로 알게 돼서
내 실수야
거짓말도 그 정도면
수준급이라고들 하지
모노그룹 차기 회장을
예약한 사람이
성공이 목마르진 않았을 테고
지금 자네가 열변을 토하는
그 건축가로서의 양심이 문제라면
이 늦은 시간에
은밀하게 나를 찾아올 게 아니라
모두에게 공개적인 방식으로
고백을 했겠지
자네가 기만한 건
나 한 사람이 아닌
참가자들과 심사 위원
모두이기 때문이지
그 정도 생각은
충분히 할 수 있는 자네니까
무슨 일이 있는지 물어보진 않겠네
분명히 뭐
일보다는 중요한 걸 테니까
더 이상 할 말이 없는 거 같으니까
그만 돌아가는 게 좋겠네
피차 귀한 시간
낭비할 필요는 없을 테니까
아, 씨, 왜 안 와?
아, 기다리다 뒈지는 줄
뭐야? 홍콩?
이왕이면 좀 멀리 잡지
왜 하필 코앞에 있는 중국이냐?
이게 무슨
중국 여권이랑 같은 줄 아냐?
몰랐지?
홍콩 여권이면 어지간한 나라는
무비자로 쌉가능한 거
그래?
가서 하나만 조심하면 돼
여자한테 어설프게 한국말 하면서
접근하는 애들
뭔 소리야?
아, 그리고 그
우는 아기 업고 구걸하는
애 엄마도 믿지 마라
백이면 백 다 인신매매다
겉으로 봐선 귀신도 모른다
뭐, 가라는 거야, 말라는 거야?
아, 조심해서 나쁠 거 없단 거지
그래도 뭐, 너 정도면...
그럭저럭 매매는 될걸?
에이, 씨, 재수 없게
아, 뭐, 필요하면 얘기해
현지에 친구들 좀 있으니까
몇 푼 쥐여 주면
한국보다 좀 더 안전할걸?
대박인데?
많이 컸다, 안소희
근데 무슨 일 있냐?
사랑하는 조국을 버리고 말이야
뭐가 있어?
아이 러브 홍콩
부럽다
큰 거 하나 후렸나 본데
후리긴 뭘 후려
그냥 미리미리 준비하는 거지
아, 준비씩이나?
야, 빨리 돈이나 보내, 씨
나 간다
보낸다, 보내
홍콩 가게?
갑자기 이게 다 뭐야?
모른 척하기는
돈부터 가져오라고
난리 칠 땐 언제고
내가 그랬나?
봤죠?
아마 형님이 생각했던 거보다
훨씬 많을 거예요
그러네
제가 돈이라면 또 누구를
실망시키는 스타일이 아니잖아요
너 일머리 좋은 거 알지, 내가
아직 함묘진 그년한테
연락 안 왔어요?
형님, 혹시
저 모르게 만났다거나 그러시면
저 진짜...
안 피곤하냐?
그렇게 사람 간보면서 사는 거?
하...
그동안 무슨 일 있었는지
모르시죠?
저 지금 죽다 살아났어요
그 미친년 죽이려다가
제가 먼저 뒈질 뻔했다고요
어쨌든 이제 어떻게 하실 건데요?
어떡하긴 뭘 어떡해?
이제 내가 움직일 차례지
언제?
어떻게요?
시간, 장소 잡아서 연락할 테니까
거기로 오면 돼
도대체 언제요, 형님?
진짜 시간 없다니까요, 예?
언제긴 언제야?
돈 받았으니까
당장이지
내가 돈 없는 거
어떻게 아셨을까, 우리 형님이?
형님이랑 나랑은
나랏밥이 맞는가 보네
살이 많이 빠지셨어
얼굴 본 지 얼마나 됐다고
무슨 일 있어요?
왜 이렇게 말랐대?
어디 아파요?
아프긴
시달려서 그러지
시달리다니, 누구한테?
우라질 놈들, 씨
아, 그거 때문에?
알 박기
그때 조합장이
내가 장난친 거 알고
겁나 열받았거든
왜 조용하나 했다
막장 애들 썼나 보네
그런 놈들은 사람 새끼가 아니야
그러게 형님 나이에 그게 뭡니까?
아무도 없는 폐건물에 들어가서
혼자 뻐팅기고
속 보이잖아요, 누가 봐도
그거 하나 장만하려고
평생 개처럼 일했어
내가 미쳤어? 어?
그런 푼돈 받고 뺏기게?
형님
형님이나 나나
우리 같은 빵재비들은
이게 문제야
칼밥 먹는 애들을 너무 우습게 봐
형님, 생각 잘해요
그쪽 애들 거칠어요
혹시 사고 치고 튀어도
신원 조회 안 되는 애들이라
눈에 뵈는 게 없거든
다짜고짜 모가지에 칼을 들이대는데
죽다 살아났어
쓰읍, 벌써요?
아, 거기까지 갔으면
진짜 갈 데까지 갔단 얘기인데
아, 사실 일도 아니거든
형님 하나 담그고 묻어 버리는 건
형님도
대책이 있어야 돼요
안 그러면 진짜로 일 치른다니까?
무슨 말인지 알죠?
그 일 내가 먼저 치른다
누구 하나 죽기 전엔 안 끝나
아이고, 살벌해라
뭐
내가 도울 일이 있을진 모르겠는데
오랜만에 형님 얼굴 보니까
안쓰럽기도 하고
쓸데없는 소리 그만하고
이거 열어 봐
이 형님이 진짜로 독기 품으셨네?
그동안 많이 힘드셨구나
우리 브라더
할 거야, 말 거야?
하기 싫으면 관둬
이 돈이면 하겠다는 놈들 줄 섰어
하!
여부가 있겠습니까
존경하는 기철이 형님
충성
아유, 뭘 자꾸 그런 걸 물어?
사람 곤란하게
사장님은 잘 아시잖아요
식사 때문에
별장에 자주 다녀가시기도 하셨고
아유, 그거야
회장님이랑 희수 아가씨가
병이 있어서 그렇지
뭐, 뾰족한 걸 못 본다나?
그래서 칼이나 가위 같은 게
집에 없어
그래서 음식도
집에서 못 해 먹는다니까
그 병 때문에
- 제가 핸드폰 두고 갔던 그날
-  응
정말 아무도 본 사람이 없으세요?
아휴
그게 그러니까
그날 낮에
별장에서 그릇들을 찾아왔는데
못 보던 차가 있는 거야
그래서 '뭐지?' 싶어서 보는데
갑자기 차에서 사람이 쑥 나오네?
멀어서 잘 못 보긴 했는데
아무래도
희수 아가씨 약혼자 같더라고
아, 아니야, 아니야
아닐 수도 있어
너무 멀어서
잘 안 보였다니까, 응?
근데 이거
너무 무서운 얘기 아니야? 어?
그날 밤 바로 별장에서
사고가 난 거잖아
그, 혹시...
아니에요
이상한 생각 하지 마세요
아니긴 뭐가 아니야?
그럼 왜 여기까지 내려와서
그날 일을 또 물어?
이상한 일이 아니라면서
아, 저...
도움을 좀 받고 싶어서요
제가 아직 기억이 돌아오지 않아서
아, 맞다
그렇다 그랬지? 응
아니, 그러면 지금
뭘 알고 물어보는 거야
모르고 물어보는 거야?
그리고 이거는
내가 걱정이 돼서 하는 말인데
며칠 전에 서울에서
형사가 왔다 갔어
지금 묘진 씨랑 똑같이
누가 일부러
사고 낸 것처럼 묻더라고
뭐, 지금처럼 내가 말은 안 했지
가뜩이나 심란한 동네
어수선하게 들쑤시고 다니냐고
면박 줘서 보냈어
내가 눈치는 좀 있잖아, 쯧
그래도
희수 아가씨랑 둘이 얼마나 친했어
혹시 알고 있나 해서 하는 말이야
아, 진짜
제 얘기 좀 들어 보세요, 반장님
아, 함묘진 틀림없습니다
당장 영장을 신청해야 된다니까요
회사까지 찾아가서 류준호도 만났고
함묘진 치료하는
그 정신과 의사도 만났습니다
아휴, 씨
류준호는 모노그룹과
결별하고 싶은 거 같아요
법무팀 후배한테 얻은 정보인데
아무 요구 조건도 없답니다
당장은 의심할 만한 구석이
없다니까요!
야!
왜 자꾸 똑같은 말 시켜?
류준호든 함묘진이든
빼박 증거부터 갖고 와
요즘은 수사를
말로만 하냐, 너처럼?
반장님!
야, 함묘진이
정신 질환 환자야
지금도 치료받고 있는
너 영장 신청서에다 뭐라고 쓸래?
'용의자가 정신병 환자인데
아무리 생각해도 범인이 틀림없다'
뭐, 그렇게 쓸 거냐?
그리고 너
함묘진 측에서
정신과 치료 중이라는
진단서라도 제출하면
그땐 또 어떻게 할 거냐?
할 말 없지?
비켜, 이 새끼야!
할 말 있는데요
지능 범죄 수사팀과 상의했습니다
함묘진 같은 케이스가 있대요
기억 상실을 호소하면서
수사를 방해하는 용의자들이
그게 다야?
또 있죠
경찰 병원 의사들
정황 증거만 있으면
치료 중이라고 해도
소견서 발급 가능하고
그렇게 되면
영장 발부까지는 큰 문제 없답니다
그다음부터 우리가 하기 나름이죠
반장님
일단 집어넣고 고민하시죠
이러다가 진짜 병원에서
함묘진 정신 이상이라고
공식 진단 내리면
진짜 다 끝이라고요
그땐
반장님이 다 뒤집어쓰는 거
알고 계시죠?
아!
-  이 새끼가 말을 해도
-  아, 씨
아, 씨
아니요, 우리가 깨지든
쟤들이 박살 나든
지금 들이받지 않으면 안 됩니다
반장님, 저 믿고 베팅 한번 하시죠
시간 없어요, 제발
우중록이
너 진짜 자신 있어?
예!
이틀 준다
영장에 필요한 자료들
내 책상에다 올려놔
비켜
예스, 서!
반장님, 사랑합니다!
어유
아, 씨!
아
아휴
부회장님이
저희 업계 선배님이지만
제 인내심이 이제 바닥났습니다
앞으로
저도 제가 어떻게 할지 몰라요
그러니까 부회장님도
알아서
생각하면서 행동하시죠
하!
이제 완성된 건가요?
부러워요
부럽다니, 뭐가?
저도 빨리 기억이
정상으로 돌아와서
내가 하고 싶었던 일을
했으면 좋겠어요
준호 씨처럼
그래야지
희수
내가 죽였나요?
제발 부탁이야
이제 그런 생각은
그만할 때도 됐잖아
언제까지 그런 말들로
피해 갈 생각이죠?
준호 씨의 그런 모습이
우리 사이를 어떻게 만들지
생각해 본 적 있어요?
내가 말하지 않아도
충분히 알고 있다고 생각했어
희수
내가 죽였어
당신이 아니라
우리 관계
나 때문에 시작했잖아
제부도 바닷가에서
내가 먼저 다가가 키스를 했고
부담스러워하는 거 알면서도
찾아가고 만나고
그렇게 된 거잖아
언젠간 희수도 알게 됐겠지
사실
나도 그러길 원했었고
당신과 나라는 사람은
잔인하고 파렴치해요
아무도 흉내 낼 수 없을 만큼
당분간
아무 스케줄 안 잡겠다고
말했잖아요
보고도 내가 말하기 전엔
필요 없다고 했고
죄송합니다
워낙 긴급한 상황이라
잠시 잊었습니다
본사 법무팀장한테 연락이 왔습니다
법무팀장?
네
아키텍처 설립 당시
본사와 체결했던 계약서의
검토를 마치고 연락한다면서
합의서를 보내겠답니다
분리하겠답니다
대표님께서
부회장님께 요청하신 그대로
본사와 아키텍처를 분리하고
필요한 제반 사항 모두
계약서에 명시된 그대로
실행하겠답니다
본사 요구 사항은?
없습니다, 아무것도
대표님, 혹시
미리 알고 계셨습니까?
아니요
전혀
괜찮아
다 잊어버려도 돼
내가 이렇게 기억하고 있잖아
열 번이고 백 번이고
내가 계속 채워 줄게
대신 내 기억만 채울 거야
다른 건 다 모른 척하고
평소에 어떻게 노력을 하는 것이
환자한테 도움이 될까요?
그런데 약을 먹으면
기분이 안 좋아져요
그래?
쓰읍, 왜 그러지?
아, 처방전대로 한 건데
누군지 알고 싶어요
이 사람 이름이 희수 맞죠?
글쎄
그렇게 중요한 친구는
아니었던 거 같은데
희수는 어떻게 된 거죠?
지금 수사가 진행 중이니까
차차 알게 될 거야
아, 병원에서 환자를
자극하지 말라는 말 못 들었습니까?
힘든 거 하나도 없어
앞으로 내가 더 많이 잘할게
희수라는 친구는
어떻게 생각하게 된 거야?
사진은 어디에서 난 거고?
준호 씨 집도
직접 지은 거예요?
우리, 우리 집
고마워
묘진이가 잘못되기라도 했으면
난 정말...
나 때문에 시작했잖아
앞으로 내가 더 많이 잘할게
다 잘될 거니까 걱정하지 마
묘진 씨는 알 거 아니에요
실수가 아니라는 거
당신은
애인이었던 희수를 버렸고
난 친구였던 희수를
배신한 게 힘드니
쓰레기 같은 당신과 나한테
버림받은 희수가
믿을 사람은
나와 준호 씨밖에 없었는데
으아!
재밌는 얘기를 해 줄까?
네가 정말 원하는 게 있다면
제일 먼저 생각해야 될 게 있어
그게 뭔지 알아?
믿지 마
아무도
나같이
몸뚱어리 하나밖에 없는 사람들이
유일하게 믿을 수 있는 게
뭔지 알아?
보험
사람도 돈도 믿을 게 못 돼
둘 다 거짓말을 하거든
무슨 말이야?
분명히 경고했다
그냥 묻어 두고 살라고
필요 없어, 그따위 말장난
어, 어떡해, 어떡하냐?
아이고, 어떡해, 다 탔네
날벼락이었어
내 평생 유일하게
정붙이면서 살았던 사람이
너희 부모님이었다
그런 사람들이
말도 안 되는 사고로
한순간에 죽다니
그 순간은
슬픈 감정도 들지 않더라고
며칠 동안 머릿속이 하얘져서
돌아오지 않았어
아이고
우리 좋은 동네에 이게 뭔 일이여?
뭔 일은 뭔 일이여, 응?
누가 일부러 불 지른 게
분명하다니께
누군가 일부러 불을 질렀단
얘기가 순식간에 돌았어
아니
멀쩡한 데서 갑자기...
대체 누가
그런 짓을 했는지 알아내는 게
마을 사람들의 관심사였지
그럴 만한 이유도, 사람도
없는 동네라
진짜 범인이 마을에 있다면
금방 잡힐 거라고
다들 생각했어
내 주위를 계속
맴돌고 있었던 거야
내가 무슨 술을 마시고
담배는 뭘 피우는지
다 알고 있었으니까
그렇게 몇 번 어울리다 보니까
금세 친해지게 됐어
나 같은 놈한테 술 사 주고
말 상대 해 주는 사람이
너희 부모님 말고 또 있단 자체가
신기했거든
물론 그건 지금도 마찬가지지만
어떻게
말씀을 꺼내야 될지 모르겠는데
얼마 전에 화재 사건 있잖습니까
송구스럽지만
형님이 누명을 좀
써 주셔야 될 거 같습니다
보상은 정말
크게 하도록 하겠습니다
이, 제 목숨이
달려 있는 일이라서요, 형님
부탁 좀 드리겠습니다
으아!
그쯤 되면 괜찮다 싶었는지
본론을 꺼내 들었어
네 부모님 사고 얘기를 꺼내면서
나보고 나서 달라고 하더라
생전 듣도 보도 못한
금액을 말하면서
제발 부탁한다고
자기 목숨이 걸린 일이라고
그 자리에서
놈을 죽여 버리고 싶었지만
내 손이 더러워질 거 같아서 피했지
묘진아, 묘진아!
묘진아, 이러지 마!
이거 놔요, 놓으라고요!
놔!
[울며] 놔, 놔!
개새끼
나한테 자기 죄를
뒤집어씌우고 싶어 하는
그 철면피 새끼가 누군지
궁금해졌어
그 더러운 돈을 받고
누명을 뒤집어써서라도
그 상판대기를 알아내겠다고
생각이 바뀐 거야
지금 와서 드는 생각인데
내가 갑자기 그렇게 바뀐 건
그날 본 네 모습 때문이란
생각도 든다
보세요
처음엔 이름도 몰랐어
날 매수할 때도
사람을 시켜서
모든 일을 처리했으니까
돈을 보내는 사람
돈을 가지고 오는 사람
둘 다 믿어선 안 돼
똑같은 놈들이야
보험이 필요해 보였어
그놈한테 돈을 주면서 알아냈지
모노그룹 최영호 회장
우리 같은 사람은
평생 만날 일이 없는 사람이야
다른 세상
그 속에서도
더 특별한 세상 속에 사는 사람이지
지금 너처럼 굴었다간
근처도 못 가 보고 사라지게 돼
쥐도 새도 모르게
그래 봤자 살인자야
곧 내 손에 죽을
생각은 네 마음이겠지만
현실은 상상하는 거와 달라
아니
내 인생은 끝난 지 오래야
사고가 났던 그날
엄마, 아빠를 따라 죽지 못하고
지금까지 혼자 살아 있는 이유는
하나밖에 없어
죽여 버릴 거야
그게 누구라도 전부 싸그리 다
당신도 나도
털끝만큼의 양심이라도 남아 있다면
당장 말해
날 어떻게 도울 건지
아니면 여기서 지금
내 손에 죽든지
말했잖아
보험을 들어 놨다고
네
- 오셨습니다
-  아, 예
묘진 씨는?
같이 안 왔어?
나한테 얘기하면 돼
어, 그, 묘진 씨
최근 MRI를 분석해 봤는데
생각보다 빠른 회복을 보이고 있어
묘진 씨는 해마 옆의 피질이
손상된 기능을 대체해야 하는데
그게 아직 원활하지 않아
뚜렷한 회복세를 보이는 건 맞지만
안정적인 단계는 아니란 얘기지
흠...
이럴 땐
전문 의료진과 협업을 하면
좋은 결과가 나올 거야
아니, 외부에 알려지는 건
안 된다고 말했잖아
꼭 필요해서 그래
지금 협업 치료를 하면
회복을 앞당길 수 있어
이 부분 전문 의료진이...
아니
내가 그냥 부탁한 대로만 해 줘
묘진이는 내가 판단해
그리고 내가 책임져
너
묘진 씨 치료할 생각이
있긴 한 거야?
지금 묘진 씨 상태로 봐서는
언제든지
다시 기억이 돌아올 수 있어
필요한 조치만 제때 취하면...
선 넘지 말라는 말
잊었어?
병원에 네 돈 들어갔으니까
환자도 마음대로 하겠다는 거야?
형이랑 계속 가고 싶지만
그게 싫으면 일단 선택을 해
잠자코 있든지
병원을 포기하든지
선택은 자유지만
앞으로 말조심해야 될 거야
지금부턴 제가 알아서 할게요
각오는 돼 있어요
함묘진 영장 발부됐습니다
전신 마취 했으면
고통인 게...
함묘진과 류준호가
같이 있는데 그런 게 왜 필요하죠?
나 같은 버러지한테
또 넘기려고!
아무리 노력해도
잊을 수 없는 일들이 있어
아니!
아악!
당신도 알았잖아
알면서도 나를 받아들인 거잖아
그게 이유니?
넌 대가를 치르게 될 거야
고작 이거였어?